<div dir="rtl">

# پروژه‌ها و خلع‌های زبان گیلکی در حوزه فناوری اطلاعات
این مخزن به منظوز معرفی پروژه‌های گیلکی و همچنین معرفی نیازهای موجود به توسعه‌دهندگان ساخته شده است. شما می‌توانید با مشارکت در تکمیل این فهرست و یا لینک کردن عناوین به پروژه‌های موجود از این کار حمایت کنید.

## نکات و قواعد
* صرفا گیلانی بودن پروژه دلیلی بر ورود به این فهرست نیست. پروژه‌ها حتما می‌بایست ارتباط مستقیمی با فرهنگ گیلکی داشته باشند.
* در صورتی که مایل به آغاز پروژه‌ای هستید لطفا آن را در قسمت Issues مطرح کنید تا از کار هم‌زمان پرهیز شود.
* در صورتی که پروژه گیلکی می‌شناسید که در این فرست وجود ندارد لطفا خودتان آن را Pull Request کنید. چنانچه با این کار آشنا نیستید تنها موضوع تازه‌ای در بخش Issues مطرح کرده و خواسته خود را شرح دهید.
* ایده‌های مطرح کاملا خام هستند. به عنوان مثال اپلیکیشن‌های آموزشی می‌توانند به زبان‌های فارسی و انگلیسی و برای رده‌های سنی گوناگون عرضه شوند.


## تقویم دیلمی
[مبدل تاریخ از / به دیلمی به / از جلالی به زبان Python](https://github.com/Jangal/python-dilami-calendar)
<br/>
[مبدل تاریخ از / به دیلمی به / از جلالی به زبان C++](https://github.com/Jangal/Dilami-Calendar-C-)
<br/>
[مبدل تاریخ از / به دیلمی به / از جلالی با .Net](https://github.com/Jangal/Dilami-Calendar-.Net)
<br/>
[مبدل تاریخ از / به دیلمی به / از جلالی برای Arduino](https://github.com/Jangal/Dilami-Calendar-Arduino)
<br/>
مبدل تاریخ از / به دیلمی به / از جلالی به زبان Java
<br/>
مبدل تاریخ از / به دیلمی به / از جلالی به زبان JavaScript
<br/>
مبدل تاریخ از / به دیلمی به / از جلالی به زبان PHP
<br/>
مبدل تاریخ از / به دیلمی به / از جلالی به زبان Go
<br/>
مبدل تاریخ از / به دیلمی به / از میلادی به زبان Python
<br/>
مبدل تاریخ از / به دیلمی به / از میلادی به زبان Java
<br/>
مبدل تاریخ از / به دیلمی به / از میلادی به زبان JavaScript
<br/>
مبدل تاریخ از / به دیلمی به / از میلادی به زبان PHP
<br/>
مبدل تاریخ از / به دیلمی به / از میلادی به زبان Go
<br/>
مبدل تاریخ از / به دیلمی به / از میلادی به زبان C++
<br/>
مبدل تاریخ از / به دیلمی به / از میلادی با .Net
<br/>
مبدل تاریخ از / به دیلمی به / از میلادی برای Arduino
<br/>
مبدل تاریخ از / به دیلمی به / از هجری قمری به زبان Python
<br/>
مبدل تاریخ از / به دیلمی به / از هجری قمری به زبان Java
<br/>
مبدل تاریخ از / به دیلمی به / از هجری قمری به زبان JavaScript
<br/>
مبدل تاریخ از / به دیلمی به / از هجری قمری به زبان PHP
<br/>
مبدل تاریخ از / به دیلمی به / از هجری قمری به زبان Go
<br/>
مبدل تاریخ از / به دیلمی به / از هجری قمری به زبان C++
<br/>
مبدل تاریخ از / به دیلمی به / از هجری قمری با .Net
<br/>
مبدل تاریخ از / به دیلمی به / از هجری قمری برای Arduino
<br/>


## زبان و ادبیات
[۱۰۰۰ کلمه پر کاربر گیلکی](https://github.com/LordArma/Top-1000-Words-in-Gilaki)
<br/>
فهرست کلمات رکیک گیلکی
<br/>
فهرست نام‌های گیلکی
<br/>



## وبسایت
[تقویم دیلمی](https://giltime.ir/)
<br/>
[کیبورد گیلکی](https://gilakikeyboard.ir/)
<br/>
آموزش زبان گیلکی به انگلیسی زبانان
<br/>
ارائه زیرنویس فیلم‌های روز به زبان گیلکی
<br/>


## اپلیکیشن موبایل
اپلیکیشن تقویم دیلمی برای اندروید
<br/>
اپلیکیشن تقویم دیلمی برای iOS
<br/>
اپلیکیشن نوت‌برداری برای اندروید
<br/>
اپلیکیشن وت‌برداری برای iOS
<br/>

## نرم‌افزار کامپیوتر
برنامه تقویم دیلمی برای ترمینال لینوکس با قابلیت‌های مشابه jcal
<br/>
برنامه تقویم دیلمی با GUI برای ویندوز
<br/>
برنامه تقویم دیلمی با GUI برای لینوکس
<br/>

## بازی
آموزش زبان گیلکی برای کودکان با بازی
<br/>
آموزش زبان گیلکی برای بزرگسالان با بازی
<br/>

</div>
